Представьте на мгновение,
что наше правительство управляет муниципальной инфраструктурой —
улицами и общественными зданиями —
также, как оно управляет нашей цифровой инфраструктурой.
Парламент работал бы в арендованном помещении,
где ему запрещено предлагать более строгие законы об охране природы,
потому что владелец - транснациональная корпорация —
не допускает таких обсуждений в своем здании.
Не позволит она и давно необходимое расширение,
чтобы здание вмещало более 500 делегатов.
Это значит, что некоторым депутатам придется остаться снаружи, на улице.
А в паре кварталов отсюда
абсолютно новый спортивный комплекс уже сносят,
всего через полгода после строительства.
Его заменяют точно таким же,
с огромными расходами на строительство.
Единственное отличие —
«новая функция» в виде баскетбольного кольца снаружи.
Тем временем
каждую ночь через потайной черный ход в мэрии
идёт утечка документов с конфиденциальной информацией:
от данных банковских счетов
до медицинских карт.
Но никто не может ничего с этим поделать,
потому что подписанное пользовательское соглашение
запрещает поиск и устранение уязвимых мест.
И как бы абсурдно это ни звучало,
когда дело касается нашей цифровой инфраструктуры,
такой как компьютерные программы,
которыми государство пользуется ежедневно,
именно так все и происходит.
Потому что чаще всего
наше правительство закупает несвободное программное обеспечение.
Это значит, что огромные деньги уходят на лицензии,
которые выдаются на ограниченный срок
и ущемляют нас в правах.
Нам не позволено разумно использовать
собственную цифровую инфраструктуру.
А так как исходный текст несвободных программ
обычно является промышленной тайной,
находить уязвимости или специально заложенные лазейки
крайне сложно и даже противозаконно.
Но это можно изменить!
Если все программы, финансируемые из бюджета, будут свободными и открытыми,
мы сможем использовать свою инфраструктуру
по своему усмотрению, так долго, как нам хочется.
Мы смогли бы обновлять её,
восстанавливать
и модернизировать
как угодно под свои нужды.
А поскольку "свободные программы" означают,
что их исходный код доступен для чтения всем,
искать и устранять уязвимости безопасности намного проще.
А если что-то надежное и практичное придумано в цифровом виде,
то разработку можно применять не только по всей стране —
ее можно внедрять где угодно,
даже в мировом масштабе!
Отличный пример — программа «FixMyStreet»,
созданная изначально в Великобритании
как свободная прикладная программа
для обсуждения местных проблем,
таких как ямы или выбоины,
она теперь используется по всему миру.
Это приносит пользу всем,
потому что новые функции и доработки
доступны каждому.
Если бы все наши программы разрабатывались также,
мы перестали бы мучиться с ограничивающими лицензиями
и могли бы начать думать о том, где и как
программное обеспечение может помочь нам.
Мы могли бы заняться
улучшением общества, в котором живем.
Итак, если вы думаете, что инфраструктура будущего
должна быть в наших руках,
помогите нам, делясь этим видео
и посетив наш веб-сайт
www.publiccode.eu
Пора выдвинуть требование:
Бюджетные деньги?
Открытый код!