Wyobraź sobie,
że nasz rząd traktuje publiczną infrastrukturę,
nasze ulice i budynki,
w ten sam sposób, w jaki traktuje infrastrukturę cyfrową:
Członkowie parlamentu pracowaliby na wynajętej powierzchni,
gdzie nie mieliby prawa głosować za zaostrzeniem prawa do ochrony środowiska,
ponieważ właściciel budynku – wielonarodowa korporacja –
nie zezwolił na takie głosowanie w swoich budynkach.
Nie zezwolił też na powiększenie liczby miejsc siedzących
do większej niż 500 miejsc.
To oznacza, że niektórzy członkowie parlamentu muszą czekać na zewnątrz na ulicy.
Kilka bloków dalej
nowa siłownia zostaje zburzona
zaledwie 6 miesięcy od wybudowania.
Zastąpiona zostaje identyczną repliką
przy wielkim nakładzie środków.
Jedyna różnica:
Nowy wytwórca oferuje kosz i boisko obok jako nowość.
W międzyczasie
każdej nocy przez ukrytą dziurę w miejskim ratuszu,
dokumenty, które zawierają wrażliwe dane o mieszkańcach,
od wyciągów bankowych po dane na temat zdrowia,
są wykradane.
Ale nikt jest uprawniony, aby cokolwiek z tym zrobić,
bo szukanie i łatanie dziur
naruszy podpisaną zgodę na użytkowanie.
I choć brzmi to absurdalnie,
jeśli chodzi o cyfrową infrastrukturę
i rzeczy takie jak oprogramowanie,
którego nasz rząd używa codziennie,
jest to całkiem trafne porównanie.
Ponieważ nasza administracja
produkuje głównie prawnie zastrzeżone oprogramowanie.
To oznacza, że dużo pieniędzy jest przeznaczane na licencje,
które udzielane są na któtki czas
i ograniczają nasze prawa.
Nie mamy prawa do wykorzystywania naszych zasobów
w rozsądny sposób.
Ponieważ kod źródłowy zastrzeżonego oprogramowania
jest zazwyczaj tajemnicą handlową,
najdowanie luk bezpieczeństwa
jest bardzo trudne, a nawet nielegalne.
Ale nasza administracja publiczna może być lepsza!
Jeśli publicznie finansowane oprogramowanie będzie Wolnym i Otwartym Oprogramowaniem,
możemy współdzielić i używać naszą infrastrukturę
do wszystkiego i jak długo chcemy.
Możemy je ulepszać,
naprawiać,
i przebudowywać
w dowolny sposób w zależności od naszych potrzeb.
Ponieważ "Wolny Kod" w Wolnym Oprogramowaniu znaczy,
że źródła programu może przeczytać każdy,
oznacza to, że łatwiej jest znaleźć i załatać dziury bezpieczeństwa.
Jeśli jakieś praktyczne i niezawodne rozwiązanie zostało stworzone cyfrowo,
nie tylko możesz je zastosować w całym swoim kraju,
ale możesz również uruchomić je wszędzie
na świecie!
Świetnym tego przykładem jest "FixMyStreet":
Zbudowane w Wielkiej Brytanii
jako Wolne Oprogramowanie do dyskusji,
i dzielenia się lokalnymi problemami,
jak dziury w drogach,
jest teraz używane na całym świecie.
Zyskują wszyscy,
ponieważ nowe funkcjonalności i ulepszenia
są dostępne dla każdego.
Jeśli całe nasze oprogramowanie zostanie wytwożone podobnie,
to możemy przestać się martwić restrykcyjnymi licencjami
i zacząć myśleć o tym, gdzie i jak
oprogramowanie może nam pomóc.
Moglibyśmy skoncentrować się na
rozwijaniu społeczeństwa dla dobra każdego.
Jeśli myślisz, że infrastruktura jutra
powinna być w Twoich rękach,
pomóż nam teraz poprzez podzieleniem się tym filmem
i odwiedzeniem naszej strony:
www.publiccode.eu
Czas wysunąć nasze żądania:
Publiczne pieniądze?
Publiczny kod!