---
title: Открытое письмо
type: page
layout: subpage
version: 1
sigtable: true
---

Программное обеспечение, финансируемое из бюджета, должно быть [открытым и свободным][fs]. Но, не смотря на множество убедительных доводов в пользу такого решения, многие политики еще не знают о нем.

{{< fsdefinition type="box">}}

Именно в этом Вы можете помочь нам, подписав открытое письмо! Весомость нашего письма зависит от количества подписей. **{{< count type="signatures" >}} человек** и **{{< count type="organisations" >}} организаций** уже подписали. Мы передадим наше требование представителям Ваших властей и убедимся, что они понимают: Бюджетные деньги? Открытый код!

> ## Бюджетные деньги? Открытый код!
> 
> Информационно-технологические услуги, используемые нашими государственными учреждениями, являются важнейшей инфраструктурой демократических государств XXI века. Чтобы обеспечить надежность и безопасность информационных систем, государственным органам необходим полный контроль над программным обеспечением и компьютерными сетями, являющимися ядром цифровой инфраструктуры государства. Однако, сейчас это чаще всего не так, из-за ограничивающих лицензий на ПО, которые:
> 
> * Запрещают обмен программами, финансируемыми из бюджета. Это препятствует сотрудничеству между государственными администрациями и не позволяет дальнейшее развитие.
> * Поддерживают монополии, препятствуя конкуренции. В результате многие администрации становятся зависимыми от небольшого числа компаний.
> * Создают угрозу безопасности, ограничивая доступ к исходному коду программ. Это препятствует обнаружению заложенных лазеек и значительно усложняет или делает невозможным поиск уязвимостей.
> 
> Нам нужно программное обеспечение, которое поощряет обмен идеями и удачными решениями, это позволит нам повысить качество ИТ услуг для граждан по всей Европе. Нам нужно ПО, которое гарантирует свободу выбора, доступа и конкуренции. Нам нужно ПО, которое поможет государственным учреждениям вернуть контроль над собственной цифровой инфраструктурой, оставаясь независимыми от небольшого числа заинтересованных компаний. Поэтому мы призываем поддержать использование свободного и открытого ПО в государственных администрациях:
> 
> * Свободное программное обеспечение с открытым исходным кодом  - это полезный инструмент современного общества, который позволяет всем использовать, изучать, распространять и совершенствовать приложения, которыми мы пользуемся ежедневно.
> *  Лицензии на cвободное программное обеспечение с открытым исходным кодом предоставляют гарантию защиты от блокировки услуг отдельными компаниями, которые используют запретительные лицензии для устранения конкуренции.
> * Свободное ПО с открытым исходным кодом гарантирует доступ к исходному коду, что позволяет устранять уязвимости безопасности независимо от конкретного поставщика услуг.
> 
> Государственные органы финансируются за счет налогов. На них лежит ответственность по эффективному расходованию бюджетных средств. Они должны убедиться, что тратят средства наиболее эффективным образом. Если бюджетные деньги, то открытый, общедоступный код!
> 
> Поэтому, мы, нижеподписавшиеся, призываем представителей власти:
> 
> **"Принять законодательные меры, требующие, чтобы программное обеспечение с финансированием из бюджета, разработанное для государственного сектора, было общедоступным в соответствии с лицензиями открытого и свободного программного обеспечения."**

[fs]: https://fsfe.org/freesoftware/basics/summary.html "Свободное программное обеспечение дает право каждому использовать, изучать, распространять и совершенствовать программное обеспечение. Это право помогает поддерживать другие фундаментальные свободы, такие как свобода слова, прессы и неприкосновенность частной жизни."
