---
title: "Politika zasebnosti"
type: page
layout: subpage
version: 2
---

S spletno stranjo **publiccode.eu** upravlja
[FSFE e.V.](https://fsfe.org/about/legal/imprint.html) V nadaljevanju uporabljana prva oseba množine se nanaša na FSFE.

## Kaj hranimo in čemu

Ko uporabljaš to spletno stran za podpis odprtega pisma, shranimo tvoje ime,
naslov elektronske pošte in državo, ki si jih posredoval s soglasjem. Če se
strinjaš z javno objavo podpisa, bomo na [seznam
podpisnikov](../openletter/all-signatures) zapisali tvoje ime. Poleg tega bomo
tvoje ime in državo posredovali prejemnikom odprtega pisma (poslancem v
Evropskem in državnem parlamentu). Tvojega naslova in elektronske pošte ne bomo
posredovali. Te podatke hranimo v podatkovni zbirki dokler traja pobuda Public
Money - Public Code in jih bomo izbrisali po zaključku kampanje.

Če se strinjaš s prejemanjem novic glede pobude, bomo tvoj elektronski naslov
uporabili, da te o njej obveščamo med njenim trajanjem in takoj po njenem koncu.

## Kdo ima dostop do shranjenih podatkov

Vsi podatki, ki so nam posredovani na tej spletni strani, so shranjeni bodisi na
spletnem strežniku bodisi na našem sistemu za odpravljanje težav. Do njih imajo
dostop osebje in pripravniki FSFE ter administratorji informacijskih sistemov.
Podatki niso kriptirani in so dostopni tudi osebju PlusServer GmbH, kjer
gostujejo naši strežniki.

## Kakšne so tvoje pravice

Pravico imaš do prevzema svojih osebnih podatkov, ki so shranjeni na našem
sistemu. Poleg tega lahko zahtevaš, da podatke, ki so nepravilni, popravimo. V
kolikor se več ne strinjaš, da tvoje osebne podatke shranjujemo, jih bomo na
tvojo željo izbrisali.

## S kom lahko stopiš v stik

Če imaš vprašanje o naši uporabi tvojih podatkov, če želiš prejeti kopijo
podatkov, ki jih hranimo o tebi, ali če jih želiš iz naših podatkovnih zbirk
izbrisati, stopi z nami v stik tako, da pošlješ elektronsko sporočilo na naslov
privacy@fsfe.org.
