---
title: "Защита персональных данных"
type: page
layout: subpage
version: 1
---

Веб-сайт **publiccode.eu** принадлежит организации
[FSFE e.V.](https://fsfe.org/about/legal/imprint.html)
Аббревиатура «FSFE», местоимение «мы» и производные от него личные местоимения означают Free Software Foundation Europe e.V.

## Характер собираемой нами информации

Используя наш веб-сайт, чтобы подписать открытое письмо, Вы соглашаетесь на обработку и хранение предоставленной Вами персональной информации о Вашем имени, адресе электронной почты и стране.
Ваше имя будет отражено в [списке подписей](/openletter/all-signatures), если Вы выразили на это свое согласие. Информация о Вашем имени и стране также будет доступна получателям открытого письма (членам Европейского парламента, национального или регионального парламентов). Мы не будем сообщать адрес Вашей электронной почты. Эта информация хранится в базе данных исключительно на время проведения кампании “Бюджетные деньги - Открытый код” и  будет удалена по ее завершении.

Если Вы согласились на получение дополнительной информации о ходе проведения кампании, то мы будем присылать Вам актуальную информацию на адрес электронной почты.

## Кто имеет доступ к сохраненным данным

Вся информация, предоставленная через веб-сайт, вне зависимости от места хранения: на веб-сервере или в нашей внутренней системе,  доступна сотрудникам и стажерам FSFE, а также cистемному администратору. Данные хранятся в незашифрованном виде
на наших серверах, в связи с чем, эта информация также доступна сотрудникам организации PlusServer GmbH, в которой размещены серверы.

## Ваши права

Вы имеете право на получение копии Ваших персональных данных, которые хранятся у нас, а также право требовать исправления неточностей, если персональная информация, которая хранится у нас, некорректна.
Вы имеете право заявить о несогласии с обработкой и хранением Вашей персональной информации, а также отозвать данное ранее согласие, в соответствии с политикой конфиденциальности, в этом случае мы предпримем шаги для удаления Ваших персональных данных. 

## С кем связаться

Если у Вас есть какие-либо вопросы или замечания относительно нашей работы с Вашей персональной информацией, Вы хотите отправить запрос на получение копии этой информации или связаться с должностным лицом по обеспечению конфиденциальности по другим вопросам, направьте, пожалуйста, электронное сообщение по адресу [executive-director@fsfe.org](mailto:executive-director@fsfe.org).
